(Kim Da Mi)
(Kim Da Mi)
(Shin Ye Eun)
(Shin Ye Eun)
(Heo Nam Jun)
(Heo Nam Jun)
(Written by Yang Hee Seung and Kim Bo Ram)
(Isinulat nina Yang Hee Seung at Kim Bo Ram)
(Directed by Kim Sang Ho)
(Sa direksyon ni Kim Sang Ho)
(A Hundred Memories)
(Isang Daang Alaala)
(Episode 11: Miss Korea)
(Episode 11: Miss Korea)
Try some.
Subukan ang ilan.
A friend gave me this pu'er tea.
Binigyan ako ng isang kaibigan nitong pu'er tea.
I heard fermented tea is good for you.
Narinig ko na ang fermented tea ay mabuti para sa iyo.
The aroma's quite nice.
Ang aroma ay medyo masarap.
Thank you.
salamat po.
"So, why did you want to see me?"
"So, bakit mo ako gustong makita?"
"Don't beat around the bush. Just get to the point."
"Don't beat around the bush. Just get to the point."
You've got that look in your eye, don't you?
Ganyan ang tingin mo sa mata mo, di ba?
It's just that my next appointment will be here soon.
Buti na lang andito na ang next appointment ko.
Okay, down to business then.
Okay, down to business kung ganoon.
Koh Yeong Rye.
Koh Yeong Rye.
How about you and me stir things up a bit?
Paano kung ikaw at ako ay gumalaw nang kaunti?
Stir things up? What do you mean...?
Pukawin ang mga bagay-bagay? Anong ibig mong sabihin...?
How would you like to enter the Miss Korea pageant?
Paano mo gustong sumali sa Miss Korea pageant?
What?
ano?
Our salon already has a candidate we've been backing.
Ang aming salon ay mayroon nang isang kandidato na aming sinusuportahan.
With my 20 years of experience picking winners, my gut tells me
Sa aking 20 taong karanasan sa pagpili ng mga nanalo, sinasabi sa akin ng aking loob
she's missing that certain something.
may kulang sa kanya.
And I think you've got what she's missing.
At sa tingin ko nasa iyo na ang kulang sa kanya.
So, what do you say?
So, anong masasabi mo?
Director.
Direktor.
I've never even dreamed of doing something like that...
Ni minsan hindi ko pinangarap na gumawa ng ganyan...
Well, start thinking about it now.
Buweno, simulan ang pag-iisip tungkol dito ngayon.
Registration for the preliminaries is this weekend.
Ang pagpaparehistro para sa preliminaries ay ngayong weekend.
Compared to the girls who've been professionally groomed,
Kung ikukumpara sa mga batang babae na propesyonal na inayos,
I think you're much more natural and refreshing.
Sa tingin ko, mas natural at nakakapresko ka.
But Director...
Pero Direktor...
You said your dream was to go to college, right?
Sabi mo pangarap mo magkolehiyo diba?
If you're crowned Miss Korea,
Kung kinoronahan ka ng Miss Korea,
you get 15,000 dollars in scholarship money.
makakakuha ka ng 15,000 dollars sa scholarship money.
I know that because of your financial situation,
Alam ko na dahil sa iyong sitwasyon sa pananalapi,
you're working and squeezing in time to study for night school.
ikaw ay nagtatrabaho at nagsisisiksik sa oras para mag-aral para sa night school.
That'll take forever.
Magtatagal yan.
With this,
Sa pamamagitan nito,
Isn't that motivation enough?
Hindi pa ba sapat ang motibasyon na iyon?
I'm all for it.
I'm all for it.
You've always wanted to go to college.
Noon pa man ay gusto mong mag-college.
And if money weren't an issue, you could just focus on getting in.
At kung ang pera ay hindi isang isyu, maaari ka lamang tumutok sa pagpasok.
Even if you don't place, I think it'll be a great life experience.
Kahit na hindi ka pumuwesto, sa tingin ko ito ay magiging isang magandang karanasan sa buhay.
Taking on a challenge is your thing, isn't it?
Bagay sa iyo ang pagharap sa isang hamon , hindi ba?
Aren't you Koh Yeong Rye, the girl who always goes for broke?
Hindi ba ikaw si Koh Yeong Rye, ang babaeng laging nangungulila?
Still...
pa rin...
This is on another level, though.
Ito ay nasa ibang antas, bagaman.
Me, Miss Korea? I could never even dream of it.
Ako, Miss Korea? Hindi ko man lang ito mapanaginipan.
Never dream of it?
Huwag kailanman pangarapin ito?
Why not? What's wrong with you?
Bakit hindi? Ano bang problema mo?
In my eyes, you're already the winner.
Sa paningin ko, ikaw na ang panalo.
Hey.
Hey.
I'm being serious here.
Seryoso ako dito.
Okay. What about your mom?
Okay. Paano ang nanay mo?
Have you told your mom?
Nasabi mo na ba sa nanay mo?
No, not yet.
Hindi, hindi pa.
My mom would totally freak out.
Ang aking ina ay lubos na magugulat.
Still.
Pa rin.
I should probably talk to her about it, right?
Dapat ko siguro siyang kausapin tungkol dito, di ba?
Yeah, I probably should.
Oo, malamang dapat.
Gosh, I told you to go upstairs. You must be tired.
Sus, sabi ko umakyat ka na. Pagod ka siguro.
Why are you so stubborn?
Bakit ang tigas ng ulo mo?
It'd be easier to just do this myself.
Mas madaling gawin ito sa aking sarili.
What is it?
Ano ito?
You have something to say, don't you?
May sasabihin ka, di ba?
It's like you're psychic.
Para kang psychic.
If you set up shop as a fortune-teller,
Kung magtatayo ka ng tindahan bilang manghuhula,
you'd put all the famous psychics in this town out of business.
aalisin mo sa negosyo ang lahat ng sikat na saykiko sa bayang ito.
I'll be old and gray by the time you're done.
Tatanda na ako at maputi kapag tapos ka na.
Enough with the flattery.
Sapat na sa pambobola.
Hurry up and tell me. What is it?
Bilisan mo at sabihin mo sa akin. Ano ito?
So
Kaya
That lady from the...
Ang babaeng iyon mula sa...
The Art or Magic salon or whatever...
Ang Art o Magic salon o kung ano pa man...
She asked you to enter the Miss Korea pageant?
Hiniling niya sa iyo na sumali sa Miss Korea pageant?
Yes.
Oo.
She said if I win, there's scholarship money.
Sabi niya kapag nanalo ako, may scholarship money.
It's 15,000 dollars.
Ito ay 15,000 dolyares.
It's 15,000 dollars?
Ito ay 15,000 dolyar?
With that money,
Gamit ang pera,
the landlord would stop hassling us about
titigil na ang panginoong maylupa sa pang-aabala sa amin
the rent for the shop,
ang upa sa tindahan,
and I'd have enough for tuition and living expenses.
at magkakaroon ako ng sapat para sa tuition at mga gastusin sa pamumuhay.
I think I could finally just focus on getting into college, but...
Sa palagay ko ay makakapag-focus na lang ako sa pagpasok sa kolehiyo, ngunit...
But?
Pero?
Why'd you stop mid-sentence?
Bakit ka huminto sa kalagitnaan ng pangungusap?
What if I don't make it?
Paano kung hindi ako umabot?
I mean, what if...
I mean, paano kung...
What if I reach the finals and I still don't win?
Paano kung umabot ako sa finals at hindi pa rin ako manalo?
I can't work during the training camp,
Hindi ako makapagtrabaho sa training camp,
so I won't get a paycheck.
kaya hindi ako makakakuha ng suweldo.
I'm afraid it'll just be a waste of time.
Natatakot akong mag-aaksaya lang ng oras.
And I won't be able to help you with expenses.
At hindi kita matutulungan sa mga gastusin.
Don't you even think about the expenses.
Hindi mo man lang iniisip ang mga gastos.
How can I not?
Paano ako hindi?
I know you're already struggling to make rent.
Alam kong nahihirapan ka na sa pag-upa.
Not this time.
Hindi sa pagkakataong ito.
Don't worry about the money.
Huwag mag-alala tungkol sa pera.
If you want to do this, then do it.
Kung gusto mong gawin ito, pagkatapos ay gawin ito.
So what if you fail? It's not the end of the world.
Paano kung mabigo ka? Hindi ito ang katapusan ng mundo.
All those years I was raising you,
Sa lahat ng mga taon na pinalaki kita,
do you know what I said to you the most?
alam mo ba kung ano ang pinaka sinabi ko sayo?
"Don't do it."
"Huwag mong gawin."
"Do it later."
"Gawin mo mamaya."
Back then, I was desperate, trying to feed a family of five.
Noon, desperado na ako, sinusubukan kong pakainin ang isang pamilyang may lima.
I needed you to help out.
Kinailangan kita para tumulong.
I mean, come on.
I mean, halika na.
Hey, if you'd used your brain for studying,
Uy, kung ginamit mo ang iyong utak sa pag-aaral,
you would've made something of yourself by now.
may nagawa ka na sa sarili mo ngayon.
When you were young, you were busy helping on the buses.
Noong bata ka, abala ka sa pagtulong sa mga bus.
And now you're too busy doing everyone else's hair.
At ngayon masyado kang abala sa pag-aayos ng buhok ng iba.
For once, I just wanted to tell you, "Go for it."
For once, gusto ko lang sabihin sa iyo, "Go for it."
You're at an age where you should sparkle with all you want to do.
Nasa edad ka na kung saan dapat kang sumikat sa lahat ng gusto mong gawin.
Mom, why are you being like this all of a sudden?
Nanay, bakit ka ba nagkakaganito bigla?
Hey, that's just how I feel, okay?
Hay, yun lang ang nararamdaman ko, okay?
So just go for it, Miss Korea or whatever.
Kaya go lang, Miss Korea or whatever.
This time, I'm going to back you up 100 percent.
Sa pagkakataong ito, susuportahan kita ng 100 porsyento.
And stop worrying about the living expenses.
At itigil ang pag-aalala tungkol sa mga gastos sa pamumuhay.
Really?
talaga?
You mean I can really do it?
Ibig sabihin kaya ko talaga?
But I might not win.
Pero baka hindi ako manalo.
Why do you always think about failing first?
Bakit lagi mong iniisip na mabibigo muna?
If you're going to do this, you must believe you'll win.
Kung gagawin mo ito, dapat kang maniwala na mananalo ka.
Okay, I'll really do it then, Mom. Okay?
Sige, gagawin ko talaga 'to, Mom. Okay?
I'll work really hard.
Magsusumikap talaga ako.
I'll work so, so hard.
Magtatrabaho ako nang husto, napakahirap.
Thank you, Mom.
Salamat, Nanay.
You'd better be thankful.
Mas mabuting magpasalamat ka.
You only got an offer like that because you take after me.
Nakuha mo lang ang offer na ganyan dahil sinusundan mo ako.
You've got my figure, and you're gorgeous.
Nasa iyo ang aking figure, at ikaw ay napakarilag.
And for the record, I was considered tall in my day, you know?
And for the record, I was considered tall in my day, you know?
I can't believe it. My daughter's doing Miss Korea.
Hindi ako makapaniwala. Ginagawa ng anak ko ang Miss Korea.
I'll do it, ma'am.
Gagawin ko po ma'am.
I'm going to give Miss Korea a shot.
Bibigyan ko ng isang shot si Miss Korea.
Good. You made the right choice.
Mabuti. Tama ang pinili mo.
Let's create a masterpiece. It's been a while.
Gumawa tayo ng isang obra maestra. Kanina pa.
Hey.
Hey.
You get a real kick out of this, don't you?
Makakakuha ka ng tunay na kick out dito, hindi ba?
Showing up unannounced like this.
Nagpapakita nang hindi ipinaalam tulad nito.
Yep, it's fun watching you run out all flustered.
Oo, nakakatuwang panoorin na nauubusan ka nang naguguluhan.
Studying all day must be frying your brain, right?
Ang pag-aaral ng buong araw ay dapat piniprito ang iyong utak, tama?
Want to go blow off some steam with me again?
Gusto mo bang sumama ulit sa akin?
Keep your eye on the ball.
Panatilihin ang iyong mata sa bola.
You have to get the timing right.
Kailangan mong makuha ang tamang oras.
All right, focus. Timing.
Sige, focus. Timing.
You're really off your game today.
Wala ka talagang laro ngayon.
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
I just can't seem to get it right.
Parang hindi ko lang makuha.
Why don't you take a swing?
Bakit hindi ka kumuha ng swing?
I'm totally wiped.
Napapunas ako ng todo.
Gosh, you're a natural!
Sus, natural ka!
This is good.
Ito ay mabuti.
Are you actually enjoying that?
Nag-e-enjoy ka ba talaga?
It looks like it's half-melted.
Parang half-melted na.
I'm starting to regret buying you that ice cream.
Nagsisimula na akong magsisi na binili kita ng ice cream.
What do you mean? I'm trying my best.
Anong ibig mong sabihin? I'm trying my best.
Don't push yourself.
Huwag ipilit ang sarili mo.
You're exhausted.
Pagod ka na.
Want to sit for a minute?
Gusto mo bang umupo ng isang minuto?
You really are
Ikaw talaga
the Seo Jong Hee expert.
ang ekspertong Seo Jong Hee.
To be honest, today.
Upang maging matapat, ngayon.
I came because I wanted you to notice
Dumating ako dahil gusto kong mapansin mo
that I'm having a hard time.
na nahihirapan ako.
Why?
Bakit?
What's weighing on you this time?
Ano ang bigat sa iyo sa oras na ito?
Where do I even begin?
Saan ako magsisimula?
Hope, disappointment, desire...
Pag-asa, pagkabigo, pagnanais...
Jealousy, love...
Pagseselos, pag-ibig...
And that complicated feeling of hating someone you love.
At ang masalimuot na pakiramdam ng pagkamuhi sa taong mahal mo.
I think life is hard because we are emotional creatures.
Sa tingin ko mahirap ang buhay dahil emosyonal tayong mga nilalang.
You can power through other hardships,
Makakaya mo ang iba pang kahirapan,
but feelings...
pero feelings...
You just can't control them.
Hindi mo lang sila makokontrol.
That's true. The heart...
totoo yan. Ang puso...
It is impossible to control, even when it's your own.
Imposibleng kontrolin, kahit na ito ay sa iyo.
Looking back on it,
Sa pagbabalik tanaw dito,
I think the most important thing is timing.
Sa tingin ko ang pinakamahalagang bagay ay ang timing.
Even in baseball,
Kahit sa baseball,
you have to swing at the right time to raise your batting average.
kailangan mong mag-swing sa tamang oras para mapataas ang iyong batting average.
Just like today.
Katulad ngayon.
But your timing today was perfect for a great pinch hitter.
Ngunit ang iyong timing ngayon ay perpekto para sa isang mahusay na pinch hitter.
You're right. I had you.
tama ka. nakuha kita.
There's something I've learned in my life.
May natutunan ako sa buhay ko.
The present is just as important as timing.
Ang kasalukuyan ay kasinghalaga ng panahon.
Because the things you do right now
Dahil ang mga bagay na ginagawa mo ngayon
are what create your next opportunity.
ay kung ano ang lumikha ng iyong susunod na pagkakataon.
So,
Kaya,
there's still a chance.
may pagkakataon pa.
You think so?
Sa tingin mo?
Still, I'm glad I came to see you.
Gayunpaman, natutuwa akong dumating ako upang makita ka.
Now that I've talked with you like this,
Ngayong nakausap kita ng ganito,
I feel like a huge weight has been lifted off my shoulders.
Pakiramdam ko ay may natanggal na malaking bigat sa balikat ko.
You have to go back in?
Kailangan mong bumalik sa loob?
No. I'm heading home for the day.
Hindi. Uuwi ako para sa araw na iyon.
Want to have dinner at my mom's? You can see Yeong Rye too.
Gusto mo bang maghapunan sa nanay ko? Makikita mo rin si Yeong Rye.
No, thanks.
Hindi, salamat.
Not today...
Hindi ngayon...
All right.
Sige.
Oh, by the way, did you hear?
Oh, by the way, narinig mo ba?
Yeong Rye is entering the Miss Korea pageant.
Si Yeong Rye ay papasok sa Miss Korea pageant.
Miss Korea?
Miss Korea?
Apparently, her salon's director suggested it.
Tila, ang direktor ng kanyang salon ay nagmungkahi nito.
And it looks like she decided to go for it.
At mukhang nagpasya siyang puntahan ito.
Anyway, Koh Yeong Rye is really something else.
Anyway, iba talaga si Koh Yeong Rye.
She's always so unpredictable, that one.
She's always so unpredictable, that one.
What are you doing here? You didn't even call.
Anong ginagawa mo dito? Hindi ka man lang tumawag.
You made me worry for days. Are you here out of guilt?
Ilang araw mo akong pinag-alala . Nandito ka ba dahil sa guilt?
Want to stay for dinner?
Gustong manatili para sa hapunan?
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon.
- Mom. - Yes?
- Nanay. - Oo?
I'm going to enter the Miss Korea pageant.
Sasali ako sa Miss Korea pageant.
What?
ano?
I said I'm going to compete in Miss Korea.
Sabi ko sasabak ako sa Miss Korea.
The one Ms. Juri at the salon suggested before.
Yung suggestion ni Ms Juri sa salon dati.
It's been my childhood dream to be Miss Korea.
Childhood dream ko na maging Miss Korea.
To be honest, when she made that offer,
Sa totoo lang, noong ginawa niya ang alok na iyon,
my heart was pounding because I wanted to do it so badly.
tumibok ang puso ko dahil sa sobrang gusto kong gawin.
But I gave up on it because you were against it.
Pero sumuko ako dahil tutol ka.
But now, I really want to do it.
Pero ngayon, gusto ko talagang gawin.
I'm going to do it.
gagawin ko.
Please, let me compete in Miss Korea.
Please, hayaan mo akong makipaglaban sa Miss Korea.
Are you sure you can win the crown?
Sigurado ka bang mapapanalo mo ang korona?
You're Yang Mi Sook's daughter.
Anak ka ni Yang Mi Sook.
If you're going to be in Miss Korea, you'd better bring home the crown.
Kung pupunta ka sa Miss Korea, mas mabuting iuwi mo ang korona.
If you're that confident, then go for it.
Kung ganoon ka-confident, go for it.
It would open up global opportunities.
Magbubukas ito ng mga pandaigdigang pagkakataon.
And it wouldn't be a bad experience.
At hindi ito magiging isang masamang karanasan.
I will.
gagawin ko.
I'll become Miss Korea.
Magiging Miss Korea na ako.
- Thank you. - Of course.
- Salamat. - Oo naman.
I'm looking forward to working with you all.
Inaasahan kong makatrabaho kayong lahat.
Jong Hee.
Batang Hee.
Thank you so much for making this difficult decision.
Maraming salamat sa paggawa ng mahirap na desisyong ito.
Seriously.
Seryoso.
It's like we've just gained a whole army.
Parang ngayon lang kami nakakuha ng isang buong hukbo.
I mean, it's great you're on board, but...
Ibig kong sabihin, napakabuti kung nakasakay ka, ngunit...
How on earth did you convince the Madam Chairman?
Paano mo nakumbinsi si Madam Chairman?
I begged her, saying I really wanted to do it.
Nagmakaawa ako sa kanya, gusto ko talagang gawin ito.
Oh my goodness. Madam Chairman is a real softy for her daughter.
Oh my goodness. Napakalambot talaga ni Madam Chairman para sa kanyang anak.
That's so sweet to see.
Ang sarap tingnan.
Jong Hee.
Batang Hee.
Just trust me.
Magtiwala ka lang sa akin.
You don't have to worry about a thing.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa isang bagay.
Director.
Direktor.
Isn't that Michelle?
Hindi ba si Michelle yun?
Did you say Michelle?
Sinabi mo ba si Michelle?
Hello!
Hello!
It's been a while, Director. You've been well, I hope?
Ang tagal na, Director. Naging maayos ka, umaasa ako?
Well.
Well.
I don't think we're on friendly enough terms
I don't think we're on friendly enough terms
to be asking how we're doing.
para magtanong kung kamusta tayo.
But completely ignoring each other is just so tacky, don't you think?
Ngunit ang ganap na pagwawalang-bahala sa isa't isa ay napaka-tacky, hindi ba?
By the way...
nga pala...
Where is Michelle's candidate?
Nasaan ang kandidato ni Michelle?
Jong Hee.
Batang Hee.
What are you doing? Hurry up and come inside.
anong ginagawa mo Bilisan mo at pumasok ka sa loob.
Ms. Koh.
Koh.
She looks a lot like our Ms. Koh, doesn't she?
Kamukhang-kamukha niya ang ating Ms. Koh, di ba?
No!
Hindi!
It really is Ms. Koh.
Si Ms. Koh talaga.
What?
ano?
Ms. Koh.
Koh.
Go on and say it.
Sige at sabihin mo.
You said you had something to tell me.
Sabi mo may sasabihin ka sa akin.
I felt.
naramdaman ko.
I felt I should be the one to tell you.
Naramdaman kong ako dapat ang magsasabi sa iyo.
Jong Hee.
Batang Hee.
The thing is, Jae Pil and I...
Ang bagay ay, kami ni Jae Pil...
What, did you two decide to start dating?
Ano, nagpasya ba kayong dalawa na magsimulang mag-date?
Why are you making it such a big deal?
Bakit mo ginagawang big deal?
Congratulations.
Binabati kita.
So you're the one who won Han Jae Pil's heart.
Kaya ikaw ang nanalo sa puso ni Han Jae Pil.
But you competing in Miss Korea... That's a surprise.
Pero nakikipag-compete ka sa Miss Korea... Surprise yun.
It kind of feels like I was blind sided.
Parang blind sided ako.
Director Michelle saw something in me.
May nakita sa akin si Direk Michelle.
She said if I win Miss Korea, there's a scholarship grant.
Sabi niya kapag nanalo ako sa Miss Korea, may scholarship grant.
So after thinking it over, I decided to go for it.
Kaya pagkatapos ng pag-iisip, nagpasya akong pumunta para dito.
The scholarship money.
Ang pera sa scholarship.
Right.
Tama.
Your dream has always been to go to college.
Ang pangarap mo noon pa man ay makapag-kolehiyo.
If I'd known you were competing as Juri's candidate,
Kung alam kong nakikipagkumpitensya ka bilang kandidato ni Juri,
maybe.
siguro.
I wouldn't have been able to do it.
Hindi ko na kaya.
No.
Hindi.
You don't need to feel that way.
Hindi mo kailangang maramdaman iyon.
In fact, hearing you're competing makes me even more fired up.
Kung tutuusin, mas lalo akong natuwa ng marinig kong nakikipagkumpitensya ka.
You just do your best.
Ginagawa mo lang ang best mo.
And I'll do my best too.
At gagawin ko rin ang lahat.
Let's have another fair fight, Koh Yeong Rye.
Magkaroon ulit tayo ng patas na laban, Koh Yeong Rye.
It won't be so easy for you this time.
Hindi ito magiging madali para sa iyo sa pagkakataong ito.
One, two, knees!
Isa, dalawa, tuhod!
Three, four, shoulders back!
Tatlo, apat, balikat pabalik!
One, two, tighten your core! Three, four!
Isa, dalawa, higpitan ang iyong kaibuturan! Tatlo, apat!
One, two, three, four.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
- One, step forward, that's it! - Three, good!
- Isa, hakbang pasulong, iyon na! - Tatlo, mabuti!
Find your center and tighten your core.
Hanapin ang iyong sentro at higpitan ang iyong core.
Pose.
Pose.
There it is. You've got it.
Ayan na. Nakuha mo na.
Pose. Three, four.
Pose. Tatlo, apat.
Go.
Pumunta ka.
With a little more confidence.
Na may kaunting kumpiyansa.
Pose.
Pose.
Okay.
Okay.
Jong Hee is the best.
Si Jong Hee ang pinakamagaling.
Hello. I am contestant number 34, Seo Jong Hee.
Hello. Ako ay contestant number 34, si Seo Jong Hee.
That was wonderful.
Kahanga-hanga iyon.
Okay, when you say "Seo Jong Hee," your smile has to reach your eyes.
Okay, kapag sinabi mong "Seo Jong Hee," kailangang umabot sa iyong mga mata ang iyong ngiti.
One, one.
Isa, isa.
One.
Isa.
Pose.
Pose.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Who will go on to the 1989 Miss Korea pageant finals.
Sino ang magpapatuloy sa 1989 Miss Korea pageant finals.
We'll now announce the final results of the Miss Seoul competition.
Iaanunsyo na namin ngayon ang mga huling resulta ng kompetisyon ng Miss Seoul.
Miss Seoul's 2nd runner-up is Number 23, Cho Min Sun.
Ang 2nd runner-up ni Miss Seoul ay Number 23, si Cho Min Sun.
The 1st runner-up is Number 34, Seo Jong Hee.
Ang 1st runner-up ay Number 34, Seo Jong Hee.
And the winner is Number 15, Koh Yeong Rye.
At ang nanalo ay Number 15, Koh Yeong Rye.
Oh my goodness!
Oh my goodness!
Hope you sell a lot today.
Sana marami kang mabenta ngayon.
- Hey, Ms. Park. - What is it?
- Hey, Ms. Park. - Ano ito?
I heard there was some good news over at your place.
Nabalitaan kong may magandang balita sa inyong lugar.
Oh, the good news...
Oh, ang magandang balita...
It's not a big deal.
Hindi naman big deal.
It's just the Miss Seoul title, that's all.
Miss Seoul title pa lang yan.
She still has the finals to go. You never know what'll happen.
May finals pa siya. Hindi mo alam kung ano ang mangyayari.
But still.
Ngunit gayon pa man.
But the Miss Seoul winner has always had an advantage.
Ngunit ang nanalo sa Miss Seoul ay palaging may kalamangan.
Wow, that's wonderful!
Wow, ang ganda!
Darn it!
Darn it!
Why are you hanging that thing crooked?
Bakit mo binibitbit ang bagay na baluktot?
What do you mean? Like this?
Anong ibig mong sabihin? ganito?
A little higher. Up, up.
Medyo mataas. Taas, taas.
Up? Like this? All right, how about now?
pataas? ganito? Sige, paano na ngayon?
- A little lower... - Yeong Bae, what was that?
- Medyo mababa... - Yeong Bae, ano iyon?
- A bit lower. A little lower. - Lower? Like this?
- Medyo mas mababa. Medyo mababa. - Mas mababa? ganito?
No, higher! Darn it! Hey!
Hindi, mas mataas! Darn it! Hoy!
Are you blind? Why can't you hang it straight?
bulag ka ba Bakit hindi mo maisabit ng diretso?
There. Look, look. How is it now? Right now.
doon. Tingnan mo, tingnan mo. Paano na ngayon? Sa ngayon.
Now it looks right.
Ngayon mukhang tama na.
But Mom, you need to control that temper.
Pero Nanay, kailangan mong kontrolin ang ugali.
You could be the mother of Miss Korea soon.
Maaari kang maging ina ng Miss Korea sa lalong madaling panahon.
No, I just
Hindi, ako lang
I was just telling him to hang it up properly.
Sinasabi ko lang sa kanya na i-hang up ito ng maayos.
Oh, gosh. It's done now.
Ay naku. Tapos na ngayon.
I still can't tell if I'm dreaming or if this is real.
Hindi ko pa rin masabi kung nananaginip ba ako o totoo ito.
What if Yeong Rye actually becomes Miss Korea?
Paano kung maging Miss Korea nga si Yeong Rye?
Yeong Bae and Yeong Mi, what are we going to do?
Yeong Bae at Yeong Mi, ano ang gagawin natin?
That'd be great.
Iyan ay mahusay.
If she wins, we have to ask her to show us around the TV station.
Kung manalo siya, kailangan naming hilingin sa kanya na ipakita sa amin sa paligid ng istasyon ng TV.
I want to see Kim Wan Sun.
Gusto kong makita si Kim Wan Sun.
Gosh, the banner's already up. It looks amazing.
Sus, nakataas na ang banner . Mukhang kamangha-mangha.
- You're here. - Hello.
- Nandito ka na. - Hello.
Is Yeong Rye not here yet?
Wala pa ba si Yeong Rye?
I wanted to congratulate her before camp, since I won't see her.
Nais kong batiin siya bago ang kampo, dahil hindi ko siya makikita.
Oh, she called earlier.
Ah, tumawag siya kanina.
She said she's going to be a little late.
Medyo male-late na daw siya.
She must have a lot to take care of with the director.
Marami siyang dapat asikasuhin sa direktor.
Well, in that case...
Well, kung ganoon...
Should we start the party without our guest of honour?
Dapat ba nating simulan ang party nang wala ang ating panauhing pandangal?
It's my treat.
Ito ang aking treat.
You should get out and have someone else cook for you sometimes, ma'am.
Dapat lumabas ka at may ipagluto ka minsan, ma'am.
Should we? All right then.
dapat tayo? Sige na.
Sure. All right.
Oo naman. Sige.
This is a rare treat for me.
Ito ay isang bihirang treat para sa akin.
Thanks to Yeong Rye, I can close up the shop,
Salamat kay Yeong Rye, kaya kong isara ang tindahan,
and eat a meal I didn't cook for a change.
at kumain ng pagkain na hindi ko niluto para mapalitan.
- Let's go, let's go! - Go get ready.
- Tayo na, tayo na! - Humanda ka.
(Yeonseo University Hospital)
(Yeonseo University Hospital)
Yes, this is the doctor's office.
Oo, ito ang opisina ng doktor.
Is Dr. Han Jae Pil there, by any chance? (Watch on www.kisskh.ws to support Admin)
Nandiyan ba si Dr. Han Jae Pil, kung nagkataon? (Manood sa www.kisskh.ws para suportahan ang Admin)
Gosh.
sus.
Well, look who it is.
Well, tingnan mo kung sino ito.
Is this the winner of Miss Seoul I'm speaking to?
Ito ba ang nanalo sa Miss Seoul na kausap ko?
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
This is Koh Yeong Rye, your accidental Miss Seoul.
Ito si Koh Yeong Rye, ang iyong hindi sinasadyang Miss Seoul.
What do you mean, accidental? You won because you deserved it.
Ano ang ibig mong sabihin, aksidente? Nanalo ka dahil karapatdapat ka.
Man, I wish I could congratulate you in person.
Manong, gusto kong batiin ka nang personal.
The doctor I'm on call with had an emergency,
Nagkaroon ng emergency ang doktor na tinatawagan ko ,
so I promised to cover for him until he gets back.
kaya nangako akong tatakpan ko siya hanggang sa makabalik siya.
I really want to see you, though.
Gusto talaga kitang makita, pero.
Oh, really?
Oh, talaga?
You miss me that much?
Sobrang miss mo na ako?
Of course, I miss you.
Syempre, miss na kita.
Once you start the training camp, we won't see each other for a month.
Once you start the training camp, hindi tayo magkikita sa loob ng isang buwan.
Right.
Tama.
Well, if you miss me that much,
Well, kung miss mo na ako ng sobra,
then you should just see me.
tapos dapat makita mo lang ako.
Just count to ten,
Magbilang ka lang hanggang sampu,
and then open the door.
at saka binuksan ang pinto.
Come on.
Halika na.
Hi, Dr. Han.
Kumusta, Dr. Han.
Have you been well?
Naging maayos ka na ba?
I'll enjoy it.
Mag-eenjoy ako.
I've never been in here before.
Hindi pa ako nakakapasok dito.
But am I even allowed to be in here?
Pero pwede ba akong pumasok dito?
Technically, no. But you're with me.
Sa teknikal, hindi. Pero kasama mo ako.
Why? Are you uncomfortable? We can go eat somewhere else.
bakit naman Hindi ka ba komportable? Pwede naman tayong kumain sa ibang lugar.
Oh, no, it's not that.
Ay, hindi, hindi iyon.
You're on call, right?
Ikaw ay nasa tawag, tama?
I'll just watch you eat and then head out.
Panoorin lang kitang kumain tapos lalabas.
Here, you have some too.
Dito, mayroon ka rin.
Being Miss Seoul is great and all, but you've gotten so thin.
Ang pagiging Miss Seoul ay mahusay at lahat, ngunit ikaw ay naging payat.
You're much cuter when you have your chubby cheeks.
Mas cute ka kapag chubby cheeks mo.
I can't. If I eat this,
hindi ko kaya. Kung kakainin ko ito,
I'll gain weight, and the director will have my head.
Tataba ako, at ang direktor ay magkakaroon ng aking ulo.
Just have one. One won't hurt.
Isa lang. Hindi masasaktan ang isa.
Here you go.
Eto na.
Good job.
Magandang trabaho.
That's it, eat up.
Ayan, kain ka na.
Have some more.
Magkaroon pa.
- It's delicious. - It is?
- Ito ay masarap. - Ito ay?
The training camp is three weeks, right?
Three weeks ang training camp di ba?
Yes.
Oo.
I can't see this adorable hamster face for three weeks...
Hindi ko makita ang kaibig-ibig na mukha ng hamster sa loob ng tatlong linggo...
What on earth am I going to do?
Ano ang gagawin ko?
I don't think I can stand it.
Hindi ko yata kayang panindigan.
Oh, no, what a disaster.
Ay, hindi, anong sakuna.
If Han Jae Pil can't see me,
Kung hindi ako makikita ni Han Jae Pil,
he might just get sick from longing.
baka magkasakit lang siya sa pananabik.
Then I'd better get a good look while I can.
Kung gayon mas mabuting tingnan kong mabuti habang kaya ko pa.
Ko Yeong Rye.
Ko Yeong Rye.
Yeong Rye, wait. Didn't we eat all the dumplings?
Yeong Rye, teka. Diba kinain natin lahat ng dumplings?
Oh, I guess I ate them all.
Oh, lahat yata kinain ko.
Then why did you bring the container?
Saka bakit mo dinala ang lalagyan?
Hey, Han Jae Pil.
Hey, Han Jae Pil.
All right, I get it.
Sige, naiintindihan ko.
I get it.
Naiintindihan ko.
Oh, we're here already?
Oh nandito na tayo?
I didn't realise your place was this close to the bus stop.
Hindi ko namalayan na ganito kalapit ang lugar mo sa hintuan ng bus.
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
It's way too close.
Masyadong malapit.
Come on.
Halika na.
I'll walk you back.
Ihahatid kita pabalik.
No way.
Hindi pwede.
Your training starts tomorrow. You need to go inside and pack.
Magsisimula ang iyong pagsasanay bukas. Kailangan mong pumasok sa loob at mag-impake.
Don't you get disqualified if you're not there by nine?
Hindi ka ba madidisqualify kung wala ka doon ng siyam?
No, it's fine. I can get up on time.
Hindi, ayos lang. Kaya kong bumangon sa oras.
Come on, let's go.
Tara, alis na tayo.
- Hey! - Come on, let's go, let's go!
- Hoy! - Halika, tayo na, tayo na!
- No, really. - Hurry.
- Hindi, talaga. - Magmadali.
Did we just teleport?
Nag teleport lang tayo?
How are we at my place already?
Kamusta na tayo sa pwesto ko?
I thought I walked as slowly as I could.
Akala ko kasing dahan-dahan akong naglakad.
This is crazy.
Nakakabaliw ito.
Okay, that's it. I'm walking you back.
Okay, yun lang. Inalalayan kita pabalik.
- What? Where are you going? - Let's go.
- Ano? saan ka pupunta - Tayo na.
I can just take a taxi. You have to work tomorrow.
Magta-taxi na lang ako. Kailangan mong magtrabaho bukas.
No, it's dangerous to take a taxi by yourself.
Hindi, delikadong sumakay ng taxi mag-isa.
Go on. Hurry up. Go, go.
Sige na. Bilisan mo. Go, go.
Go on in. For real this time.
Pumasok ka na. For real this time.
It's late. Go and pack your things.
Gabi na. Pumunta ka at mag-impake ng mga gamit mo.
Okay.
Okay.
You go first.
mauna ka na.
I'll leave after I see you go in. My place is right over there.
Aalis ako pagkatapos kitang makitang pumasok . Doon mismo ang pwesto ko.
Don't be silly.
Wag kang tanga.
I'll watch you go in first.
Panoorin ko muna kayong pumasok.
- Go on, hurry. - Okay.
- Sige, bilisan mo. - Okay.
You don't think...
Hindi mo akalain...
You won't forget my face after a month apart, will you?
Hindi mo makakalimutan ang mukha ko after a month apart, di ba?
Just in case, I should take a good long look.
Kung sakali, dapat akong tumingin ng matagal.
What was that?
Ano iyon?
You didn't even give me a warning.
Hindi mo man lang ako binigyan ng babala.
Oh, you're in so much trouble.
Naku, sobrang gulo mo.
Come here.
Halika dito.
So?
Kaya?
So how did you and Jae Pil become a thing?
Kaya paano kayo naging bagay ni Jae Pil?
Come on, girl. Stop keeping us in suspense.
Halika, babae. Tigilan mo na kami sa pag-aalinlangan.
So when did you two... You know.
So kailan kayong dalawa... Alam mo.
Actually get together? Can't you just tell us that?
Magkasama talaga? Hindi ba pwedeng sabihin mo na lang sa amin?
Just leave her be.
Hayaan mo na lang siya.
But come on, we go way back.
Pero sige, balik tayo.
She'll probably tell us about the wedding invitations.
Malamang sasabihin niya sa amin ang tungkol sa mga imbitasyon sa kasal.
Or maybe when we get a new niece or nephew?
O baka kapag nakakuha na tayo ng bagong pamangkin o pamangkin?
- Hey, that's enough. Stop it. - Yeah, right. When the baby's born.
- Uy, tama na. Itigil mo na. - Oo, tama. Kapag ipinanganak ang sanggol.
Wait a minute, that time
Sandali lang, that time
at the beauty seminar in Dongincheon...
sa beauty seminar sa Dongincheon...
What? The beauty seminar?
ano? Ang beauty seminar?
My gosh. Then that day...
My gosh. Tapos nung araw na yun...
What did I tell you?
Anong sinabi ko sayo?
She was acting a little strange the day after Michelle started.
Medyo kakaiba ang kinikilos niya noong araw pagkatapos magsimula si Michelle.
Okay, that's enough. Go now. I have to get this done.
Okay, tama na. Sige na. Kailangan kong gawin ito.
Who made the first move?
Sino ang gumawa ng unang hakbang?
Who asked who out?
Sino ang nagtanong kung sino ang lumabas?
No way. Don't tell me it was you.
Hindi pwede. Huwag mong sabihing ikaw iyon.
It wasn't really one of us.
Hindi talaga isa sa amin.
It just sort of happened.
Parang nangyari lang.
What about the kiss?
Paano naman yung kiss?
You kissed?
Hinalikan mo?
And not just a little peck like before, right?
At hindi lang konting peck gaya ng dati, di ba?
We did.
ginawa namin.
Okay, go now. I need to pack my things.
Okay, pumunta ka na. Kailangan kong ayusin ang mga gamit ko.
Where did you do it?
Saan mo ginawa?
- Hurry up, no more questions. - My goodness.
- Bilisan mo, wala nang tanong. - Aking kabutihan.
- Watch it. - Sorry.
- Panoorin mo. - Paumanhin.
Sorry, I'm so sorry.
Sorry, sorry talaga.
That's her, right? Miss Seoul.
Siya yun diba? Miss Seoul.
You made it.
Nagawa mo.
She doesn't exactly stand out.
Hindi talaga siya namumukod-tangi.
Not really.
Hindi naman.
Then again, Miss Seoul is always the favourite to win each year.
At muli, si Miss Seoul ang palaging paboritong manalo bawat taon.
But I hear Seoul's runner-up is a real contender this year.
Ngunit narinig ko na ang runner-up ng Seoul ay isang tunay na kalaban sa taong ito.
I thought I was going to be late.
Akala ko mahuhuli na ako.
I ran the whole way here.
Tumakbo ako ng buong byahe dito.
All right, can everyone hear me?
Sige, naririnig ba ako ng lahat?
- Yes.
- Oo.
For the duration of this training camp,
Sa tagal ng training camp na ito,
I will be running the various programs,
Tatakbuhin ko ang iba't ibang mga programa,
and serving as your head supervisor.
at nagsisilbing iyong head supervisor.
My name is Lee Byeong Hoon, and I'm on the executive committee.
Ang pangalan ko ay Lee Byeong Hoon, at ako ay nasa executive committee.
First, before we assign the rooms. It will be 2 per 1 room.
Bago tayo mag assign ng rooms. Ito ay magiging 2 bawat 1 silid.
I think we should choose a leader to be your representative.
Sa tingin ko, dapat tayong pumili ng isang pinuno upang maging iyong kinatawan.
To save time and make things easier,
Upang makatipid ng oras at gawing mas madali ang mga bagay,
how about the winner of Miss Seoul
paano na ang nanalo sa Miss Seoul
I'll do it!
gagawin ko!
I'd really like to be the group representative.
Gusto ko talagang maging kinatawan ng grupo.
I've always kicked myself for never being class president.
Palagi kong sinisiraan ang sarili ko dahil hindi ako naging class president.
Okay then. Our group leader will be...
Okay naman. Ang aming pinuno ng grupo ay...
Contestant Number Ten, the Miss Seoul runner-up.
Contestant Number Ten, ang Miss Seoul runner-up.
Okay, so the runner-up's our leader.
Okay, so runner-up ang leader namin.
So, if you have any suggestions or other concerns,
Kaya, kung mayroon kang anumang mga mungkahi o iba pang alalahanin,
you can bring them to Number Ten.
maaari mo silang dalhin sa Number Ten.
I'll do my best!
Gagawin ko ang lahat!
Now, for the room assignments.
Ngayon, para sa mga takdang-aralin sa silid.
Shall we draw your numbers and let fate decide?
Gumuhit ba tayo ng iyong mga numero at hayaang magdesisyon ang tadhana?
(1989 Miss Korea Pageant)
(1989 Miss Korea Pageant)
(Room 314)
(Room 314)
(Koh Yeong Rye, Seo Jong Hee)
(Koh Yeong Rye, Seo Jong Hee)
The room's a bit small.
Medyo maliit ang kwarto.
At least there's a bathroom.
At least may banyo.
Still, it's way bigger than my room.
Pero mas malaki pa ito sa kwarto ko.
Which bed do you want?
Aling kama ang gusto mo?
You pick.
Pumili ka.
Well, why don't you take the one on the inside?
Well, bakit hindi mo kunin ang nasa loob?
It's probably noisy by the hall, and you're a light sleeper.
Malamang na maingay sa tabi ng bulwagan, at ikaw ay mahimbing na natutulog.
We know way too much about each other.
Masyado na tayong maraming alam sa isa't isa.
Okay, I'll take the inside one then.
Sige, kunin ko ang nasa loob.
But isn't it crazy?
Pero di ba baliw?
Out of all those people,
Sa lahat ng taong iyon,
how did we end up in the same room?
paano tayo napunta sa iisang kwarto?
I know, right?
Alam ko naman diba?
I don't know if we should call this fate,
Hindi ko alam kung tatawagin ba natin itong kapalaran,
or is it destiny?
o ito ba ay tadhana?
I'm going to go check on the room next door real quick.
I'm going to go check on the room next door real quick.
Since I'm the group leader, I should get to know everyone.
Dahil ako ang pinuno ng grupo, dapat kong kilalanin ang lahat.
Okay, go ahead.
Okay, sige.
I'm going for Miss Congeniality.
Pupunta ako sa Miss Congeniality.
I heard that's worth some extra points.
Narinig ko na nagkakahalaga iyon ng ilang dagdag na puntos.
Hey!
Hoy!
Hey, Su Jin!
Hoy, Su Jin!
Sleep well?
Matulog ng maayos?
What brings you here so early?
Ano ang nagdala sa iyo dito nang maaga?
I'm so sorry to ask,
Ikinalulungkot kong itanong,
but could you possibly watch Su Jin for just an hour or two?
ngunit maaari mo bang panoorin si Su Jin sa loob lamang ng isang oras o dalawa?
Her preschool is closed today, of all days.
Sarado ang kanyang preschool ngayon, sa lahat ng araw.
Mom and Ho Suk have their morning deliveries,
Si Nanay at Ho Suk ay naghahatid sa umaga,
and right after, they'll be too busy prepping for a large party.
at pagkatapos nito, magiging abala sila sa paghahanda para sa isang malaking party.
Okay, okay.
Okay, okay.
She can hang out with me, so don't worry and get to work.
Kaya niya akong tumambay, kaya huwag kang mag-alala at magtrabaho.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
I'll be sure to make it up to you.
Sisiguraduhin kong babayaran kita.
Why are you always talking about repaying me?
Bakit ba lagi mong sinasabi na gantihan kita?
It's not like you're keeping a tally.
Hindi naman sa nag-iingat ka ng tally.
If you insist, then
Kung pipilitin mo, kung gayon
you can buy me dinner sometime.
pwede mo naman akong bilhan ng hapunan minsan.
Dinner?
Hapunan?
Dinner.
Hapunan.
I can buy you dinner, but.
Maaari kitang bilhan ng hapunan, ngunit.
I'll buy you dinner.
Ibibili kita ng hapunan.
Okay.
Okay.
Su Jin, be good for him, okay?
Su Jin, maging mabuti ka sa kanya, okay?
Auntie Ho Suk will come get you later.
Darating si Auntie Ho Suk para sunduin ka mamaya.
- Mommy's got to go. - Say bye to your mom.
- Kailangang umalis ni Mommy. - Magpaalam sa iyong ina.
Bye, Mommy.
Bye, Mommy.
- Go on, head to work. - Thank you.
- Sige, punta ka sa trabaho. - Salamat.
Alright, Su Jin.
Okay, Su Jin.
We haven't had a date in a while, have we?
Ang tagal na nating walang date ah?
So, what should we do?
Kaya, ano ang dapat nating gawin?
I want to fly a kite!
Gusto kong magpalipad ng saranggola!
Fly a kite? Okay.
magpalipad ng saranggola? Okay.
Should we go to the store and buy one?
Dapat ba tayong pumunta sa tindahan at bumili ng isa?
Su Jin.
Sila ay.
Gosh.
sus.
Hey, Su Jin. You been good?
Hey, Su Jin. Naging mabuti ka?
I missed you so much, I haven't been doing so great.
I missed you so much, hindi pa ako nakakagawa ng ganito.
Hello.
Hello.
Good girl.
Magandang babae.
What's she doing with you again?
Ano na naman ang ginagawa niya sayo?
I was supposed to watch her for a bit.
Panoorin ko dapat siya saglit.
Jeong Bun went to work,
Si Jeong Bun ay pumasok sa trabaho,
and Mother and Ho Suk are busy.
at si Nanay at Ho Suk ay abala.
Save it.
I-save ito.
I'll hang out with her. You can go mind your own business.
Tatambay ako sa kanya. Maaari mong isipin ang iyong sariling negosyo.
Su Jin, let's go.
Su Jin, umalis na tayo.
What do you want, Su Jin?
Ano ang gusto mo, Su Jin?
Dad... I mean, I'll buy you a pretty dress.
Dad... I mean, bibilhan kita ng magandang damit.
Let's go.
Tara na.
Let's see...
Tingnan natin...
These clothes don't do you justice.
Ang mga damit na ito ay hindi nagbibigay ng hustisya sa iyo.
Excuse me, do you have any dresses that are more like a princess dress?
Excuse me, meron ka bang mga damit na parang prinsesa?
You know, the kind little girls like.
Alam mo, ang mabait na batang babae na gusto.
With lots of lace and frills, that kind of thing.
Sa dami ng lace at frills, ganyan.
Super pink, you know?
Super pink, alam mo ba?
We should have something like that.
Dapat meron tayong ganyan.
- Oh, there are more over here? - Right here.
- Oh, may higit pa dito? - Dito mismo.
Here, how about this one? Very pink.
Dito, paano ang isang ito? Napaka pink.
It's very pink, but... it's not a very pretty pink.
Ito ay napaka-pink, ngunit... ito ay hindi isang napakagandang pink.
Don't you have a prettier pink?
Wala ka bang mas magandang pink?
There's this one too.
Meron din dito.
Maybe I should just take her to a department store.
Siguro dadalhin ko na lang siya sa isang department store.
I want to get her an outfit now and then buy her something yummy.
Gusto ko siyang kuhaan ng damit ngayon at pagkatapos ay bilhan siya ng masarap.
Oh? This one's pretty.
Oh? Ang isang ito ay maganda.
Yeah, this one's nice.
Oo, ang isang ito ay maganda.
Do you have this in a size up?
Mayroon ka ba nito sa isang sukat?
- We do. - This is perfect.
- Namin. - Ito ay perpekto.
Right, Su Jin? This one's pretty, right?
Tama ba, Su Jin? Ang ganda naman ng isang ito diba?
Su Jin?
Naririnig mo ba?
Where'd she go? Where did Su Jin go?
Saan siya nagpunta? Saan nagpunta si Su Jin?
Su Jin!
Nakikinig sila!
- Su Jin!
- Nakikinig sila!
- Su Jin... - Did you find her?
- Su Jin... - Nahanap mo ba siya?
No, she's not where she usually...
Hindi, wala siya sa karaniwang lugar niya...
She's not over here. I checked all the likely places.
Wala siya dito. Sinuri ko ang lahat ng posibleng lugar.
Hey, no one at the market has seen her.
Uy, walang nakakita sa kanya sa palengke.
Where on earth could a little girl like her have gone?
Saan kaya napunta ang isang maliit na batang babae na tulad niya?
Oh, God, my heart is pounding.
Oh, Diyos, ang puso ko ay tumitibok.
What are we going to do?
Ano ang gagawin natin?
Ho Suk.
Ho Suk.
Jeong Bun, I think we have to
Jeong Bun, sa tingin ko kailangan natin
report her missing at the police station, okay?
I-report siyang nawawala sa police station, okay?
Oh, no...
Ay, hindi...
How could this happen?
Paano ito mangyayari?
If you're going to watch a kid, you have to actually watch her!
Kung manonood ka ng isang bata, kailangan mo talaga siyang bantayan!
What were you doing that was so urgent you lost track of her?
Ano ang ginagawa mo at nawalan ka ng maalala sa kanya?
I wasn't fooling around.
Hindi ako nagloloko.
I was just trying to buy her a dress
Sinubukan ko lang na bilhan siya ng damit
I told you we didn't need anything!
Sabi ko sayo wala tayong kailangan!
I said we don't need anything, so please, just stay away!
Sabi ko wala naman tayong kailangan, kaya please, lumayo ka na lang!
Showing up now, trying to play dad?
Nagpapakita ngayon, sinusubukang gumanap bilang ama?
Causing all this trouble!
Nagdudulot ng lahat ng problemang ito!
What about Su Jin?
Paano si Su Jin?
My baby, my baby...
Baby ko, baby ko...
A kite.
Isang saranggola.
A kite, a kite!
Isang saranggola, isang saranggola!
Kite.
Tingnan mo.
Su Jin's kite! Her kite!
Gamit ang saranggola ni Jin! Ang saranggola niya!
- Where?
- Saan?
Where is it!
Nasaan na!
Su Jin!
Nakikinig sila!
Uncle...
Tiyo...
Hey, you...
Hoy, ikaw...
It's okay. I'm here now. It's okay.
ayos lang. Nandito ako ngayon. ayos lang.
You're okay. It's okay, you're okay.
ayos ka lang. Okay lang, okay ka lang.
I'm here now, so you're fine.
Nandito ako ngayon, kaya ayos ka lang.
I'm here now, so you're fine. It's okay.
Nandito ako ngayon, kaya ayos ka lang. ayos lang.
Su Jin.
Sila ay.
Mom!
Nanay!
It's okay. We found her, so it's all right.
ayos lang. Nahanap namin siya, kaya okay lang.
Stop crying, both of you. It's okay.
Tumigil ka sa pag-iyak, kayong dalawa. ayos lang.
Don't cry. You're okay.
Huwag kang umiyak. ayos ka lang.
Hey, buddy.
Hoy, buddy.
Got a light?
May ilaw?
How's it going?
Kamusta na?
Finding any work these days?
Naghahanap ng anumang trabaho sa mga araw na ito?
The guys with skills get picked up right away.
Ang mga lalaking may kasanayan ay pinupulot kaagad.
The rest of us just have to get lucky.
Ang natitira sa atin ay dapat na maging masuwerte.
Looks like another bust today.
Mukhang panibagong bust ngayon.
It always comes down to skill.
Ito ay palaging bumababa sa kasanayan.
When I land a job,
Kapag nakakuha ako ng trabaho,
I'll treat you to a proper meal.
Ililibre kita ng maayos na pagkain.
To pay you back for the light.
Para bayaran ka para sa liwanag.
That said...
Ang sabi...
You got enough for a drink, buddy?
Mayroon kang sapat na inumin, buddy?
One, two, three, four.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
One, two, three, four, five, six.
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim.
Five, six, seven, eight.
Lima, anim, pito, walo.
One, two.
Isa, dalawa.
Stop.
Tumigil ka.
Number 11.
Numero 11.
Yes?
Oo?
Have you got no rhythm?
Wala ka bang ritmo?
Why do you keep missing the beat?
Bakit patuloy kang nawawala sa beat?
In a group dance,
Sa isang sayaw ng grupo,
if one person messes up the moves, it ruins the whole dance. Get it?
kung ang isang tao ay guluhin ang mga galaw, ito ay sumisira sa buong sayaw. Kunin ito?
From the front, it's painfully obvious.
Mula sa harap, ito ay masakit na halata.
I'm sorry.
pasensya na po.
Just moving side to side seems a little too simple.
Ang paglipat ng gilid sa gilid ay tila napakasimple.
- Right. - So instead of side to side,
- Tama. - Kaya sa halip na magkatabi,
How about a little spin like this and then end with that?
Paano ang isang maliit na pag-ikot tulad nito at pagkatapos ay tapusin iyon?
Okay, like this?
Okay, ganito?
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
How's that?
kamusta kana?
All right, everyone. Get ready.
Sige lahat. Humanda ka.
And... go!
At... go!
One, two, three, four, one, two.
Isa, dalawa, tatlo, apat, isa, dalawa.
One, two, three, four, one.
Isa, dalawa, tatlo, apat, isa.
Oh, you're all doing great!
Oh, lahat kayo ay gumagawa ng mahusay!
Good!
Magaling!
Let's take it from the top.
Kunin natin ito mula sa itaas.
Ready and go!
Handa na at umalis na!
One, two, three, four.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
One, two.
Isa, dalawa.
Left, right, left, right.
Kaliwa, kanan, kaliwa, kanan.
Again.
muli.
One, two, three...
Isa, dalawa, tatlo...
Left, right.
Kaliwa, kanan.
Why can't I get this?
Bakit hindi ko makuha ito?
You have two left feet, Koh Yeong Rye.
Mayroon kang dalawang kaliwang paa, Koh Yeong Rye.
What?
ano?
Jong Hee...
Batang Hee...
You can do this, Koh Yeong Rye.
Kaya mo ito, Koh Yeong Rye.
One, two, three, four.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
Left, right.
Kaliwa, kanan.
One, two, three, four, left.
Isa, dalawa, tatlo, apat, naiwan.
Oh, I'm getting it!
Oh, nakukuha ko na!
One, two, three, four.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
Left, two.
Kaliwa, dalawa.
I'm doing it! I'm doing it! I'm doing it!
ginagawa ko! ginagawa ko! ginagawa ko!
Again, again.
Muli, muli.
Ho Suk.
Ho Suk.
Hey, Ho Suk.
Hoy, Ho Suk.
When you sit there with your lips sealed like a clam...
Kapag nakaupo ka doon na ang iyong mga labi ay nakatatak na parang kabibe...
It's scary, you know?
Nakakatakot, alam mo ba?
I'm sorry.
pasensya na po.
I
ako
I meant to tell you sooner, but.
Sinadya kong sabihin sa iyo ng mas maaga, ngunit.
I just couldn't bring myself to say it.
Hindi ko lang napigilan ang sarili ko na sabihin ito.
It's not like you're a stranger.
Hindi naman kasi estranghero ka.
Like some crazy lady...
Parang isang baliw na babae...
"Her dad is Mr. Kim, our driver."
"Ang papa niya ay si Mr. Kim, ang driver namin."
I couldn't just say that, could I?
Hindi ko naman pwedeng sabihin yun diba?
But still!
Ngunit gayon pa man!
You should have told me!
Dapat sinabi mo sa akin!
After everything we've been through.
Pagkatapos ng lahat ng ating pinagdaanan.
How could you hide something so huge from me?
Paano mo maitatago sa akin ang isang bagay na napakalaki?
You must have been hurting so much inside.
Masyado ka na sigurong nasaktan sa loob.
Your poor heart must have been all black and blue.
Ang iyong kaawa-awang puso ay dapat na itim at bughaw.
How could you...
Paano mo nagawang...
How could you!
Paano mo kaya!
Oh, my gosh.
Ay naku.
Ho Suk.
Ho Suk.
No, no, I'm the one.
Hindi, hindi, ako ang isa.
I should've realised sooner.
Dapat narealize ko ng mas maaga.
I should have helped you
Dapat tinulungan kita
share that burden.
ibahagi ang pasanin.
I
ako
I'm so sorry for being so clueless.
I'm so sorry sa pagiging clueless ko.
No, don't say you're sorry.
Hindi, huwag mong sabihing nagsisisi ka.
I'm the one who's sorry, okay? It's all my fault.
Ako ang mag-sorry, okay? Kasalanan ko lahat.
No, no. I'm the slow one. I'm sorry.
Hindi, hindi. Ako yung mabagal. pasensya na po.
Hey, don't say that. I'm the one who's truly sorry.
Hoy, wag mong sabihin yan. Ako ang tunay na nagsisisi.
This is ridiculous.
Ito ay katawa-tawa.
That was pretty funny.
Iyon ay medyo nakakatawa.
You said you'd only stay for a few days.
Sabi mo mananatili ka lang ng ilang araw.
Why haven't you left yet?
Bakit hindi ka pa umaalis?
How many days has it been already?
Ilang araw na ba?
I'm going to, I am.
Pupunta ako, ako.
I need to find a job and make money, so I can get a motel room.
Kailangan kong maghanap ng trabaho at kumita ng pera, para makakuha ako ng kwarto sa motel.
But there's no work. None at all.
Pero walang trabaho. Wala naman.
I keep coming up empty-handed.
Patuloy akong umaakyat na walang dala.
It's over already? Is there anything else fun on?
tapos na? May iba pa bang masaya?
The 40 finalists of the 1989 Miss Korea Pageant
Ang 40 finalists ng 1989 Miss Korea Pageant
have now begun their training camp.
sinimulan na ngayon ang kanilang training camp.
Chosen from regional preliminaries, the contestants
Pinili mula sa regional preliminaries, ang mga contestants
will spend the next three weeks participating in various programs,
gugugol sa susunod na tatlong linggo sa pakikilahok sa iba't ibang mga programa,
- and community service. - My sister.
- at serbisyo sa komunidad. - Aking kapatid na babae.
There, right there! That's my sister!
Ayan, doon na! Ate ko yan!
That's your sister?
Ate mo yun?
Yeah, that's right. My sister.
Oo, tama iyan. kapatid ko.
Gosh. She's got some nerve.
sus. May kaba siya.
I mean, I went to her workplace as soon as I got out of the joint,
Ibig kong sabihin, pumunta ako sa kanyang pinagtatrabahuan pagkalabas ko sa kasukasuan,
but she was gone.
ngunit wala na siya.
So how did she end up on...
Kaya paano siya napunta sa...
Gosh, this is a real shocker.
Sus, nakakaloka talaga.
Her old workplace...
Ang kanyang lumang lugar ng trabaho...
You mean Cheongah Bus?
Ang ibig mong sabihin ay Cheongah Bus?
Wait a second. How do you know that?
Sandali lang. pano mo malalaman yun?
Did you work at Cheongah Bus?
Nagtatrabaho ka ba sa Cheongah Bus?
So, you're telling me
Kaya, sinasabi mo sa akin
that bus conductor Seo Jong Hee from Cheongah Bus
ang konduktor ng bus na si Seo Jong Hee mula sa Cheongah Bus
is your sister?
ate mo ba
I'm telling you, she is.
Sinasabi ko sa iyo, siya ay.
There's definitely something else going on.
Siguradong may iba pang nangyayari.
She's got a sponsor. I'm telling you.
May sponsor siya. sinasabi ko sayo.
If we play this right, we could get something out of it.
Kung laruin natin ito ng tama, may makukuha tayo rito.
Don't you think so?
Hindi mo ba iniisip?
Okay, can everyone hear me?
Okay, naririnig ba ako ng lahat?
- Yes!
- Oo!
Normally, you can't leave camp during the training period.
Karaniwan, hindi ka maaaring umalis sa kampo sa panahon ng pagsasanay.
But you have all endured a gruelling practice schedule the last few days.
Ngunit lahat kayo ay nagtiis ng nakakapagod na iskedyul ng pagsasanay nitong mga nakaraang araw.
And you've outperformed any group before you.
At nalampasan mo ang anumang grupo bago ka.
As a result, we've managed to finish everything ahead of schedule.
Bilang resulta, nagawa naming tapusin ang lahat nang maaga sa iskedyul.
So, with special permission from the chairman,
Kaya, na may espesyal na pahintulot mula sa chairman,
I'm granting you all a half-day leave as a reward.
Binibigyan ko kayong lahat ng kalahating araw na bakasyon bilang gantimpala.
You must be back by 9pm.
Dapat nakabalik ka ng 9pm.
Anyone back late will get demerits, so make sure you are on time.
Makakatanggap ng mga demerits ang sinumang late na bumalik, kaya siguraduhing nasa oras ka.
- Yes!
- Oo!
Is she here yet? Do you see her?
Nandito na ba siya? Nakikita mo ba siya?
No.
Hindi.
I don't see her yet.
Hindi ko pa siya nakikita.
Is that her now? Do you see her?
Siya na ba ngayon? Nakikita mo ba siya?
No, not a sign of her.
Hindi, hindi isang tanda ng kanya.
It's just been weeks, but I'm already dying to see her.
It's just been weeks, but I'm already dying to see her.
She'll be here when it's time.
Pupunta siya dito kapag oras na.
Stop being so antsy and just wait.
Tumigil ka na sa sobrang pagkabalisa at maghintay ka lang.
Hello.
Hello.
She's here, she's here! It's Yeong Rye!
Nandito siya, nandito siya! Siya si Yeong Rye!
- Yeong Rye! - Hey!
- Yeong Rye! - Hoy!
- We thought you'd never get here.
- Akala namin hindi ka makakarating dito.
Oh, honey, how have you been? My gosh, is the food okay? Is it?
Oh, honey, kamusta ka na? My gosh, okay ba ang pagkain? ito ba?
They're not feeding you like a bird, are they?
Hindi ka nila pinapakain na parang ibon, di ba?
You look like you've lost weight.
Para kang pumayat.
Being Miss Korea is one thing, but you have to eat well.
Ang pagiging Miss Korea ay isang bagay, ngunit kailangan mong kumain ng maayos.
I'm okay, Mom. I've been eating and doing fine.
Okay lang ako, Mom. Kumain na ako at maayos naman.
Su Jin, have you been well?
Su Jin, naging maayos ka na ba?
- She missed you so much. - Have you been good?
- Na-miss ka niya ng sobra. - Naging mabuti ka ba?
Yes.
Oo.
Gosh, Mom, you made so much food.
Sus, Nanay, ang dami mong ginawang pagkain.
I can't afford to gain any weight.
Hindi ko kayang tumaba.
Oh, it's nothing special.
Ay, wala namang espesyal.
Just some braised ribs and a little stir-fried beef.
Ilang nilaga lang na tadyang at kaunting piniritong baka.
And I made your favourite stew and mixed up some glass noodles.
At ginawa ko ang paborito mong nilaga at nagtimpla ng pansit na salamin.
Plus some seasoned veggies and a few savoury pancakes.
Dagdag pa ng ilang napapanahong gulay at ilang masarap na pancake.
What did I even make? Nothing, really.
Ano ba ang ginawa ko? Wala talaga.
You're too much.
Sobra ka na.
Anyway, you have to admit she always goes all out.
Anyway, kailangan mong aminin na palagi siyang lumalabas.
- Let's eat! - Yes, let's dig in.
- Tara kain na tayo! - Oo, maghukay tayo.
- Looks great! Thanks for the food! - Thank you for the food!
- Mukhang mahusay! Salamat sa pagkain! - Salamat sa pagkain!
- Yeong Rye, have some noodles. - What?
- Yeong Rye, kumain ka ng pansit. - Ano?
The way she seasons them is the absolute best.
Ang paraan ng pagtitimpla niya sa mga ito ay ang pinakamahusay.
And this. The braised ribs too.
At ito. Pati yung nilagang ribs.
They're perfectly savoury. It makes your mouth dance the samba.
Sarap na sarap sila. Ginagawa nitong sumasayaw ang iyong bibig ng samba.
Here, you like the bean sprouts.
Dito, gusto mo ang bean sprouts.
And some zucchini pancakes.
At ilang mga zucchini pancake.
Thanks.
Salamat.
Me too! I want to give you some too!
Ako din! Gusto rin kitang bigyan!
Su Jin, what do you want to give me?
Su Jin, ano ang gusto mong ibigay sa akin?
The anchovies!
Ang bagoong!
Gosh, thank you.
Sus, salamat.
Okay, then. I have to try the anchovies from Su Jin first.
Okay, kung gayon. Kailangan ko munang subukan ang bagoong galing kay Su Jin.
It's delicious. So delicious!
Ang sarap. Napakasarap!
Try this too.
Subukan mo rin ito.
By the way, when is Jae Pil supposed to get here?
By the way, kailan kaya pupunta dito si Jae Pil?
Yes, I was wondering that too.
Oo, iniisip ko rin iyon.
Mr. Ma said he's coming right after some seminar or something.
Sinabi ni Mr. Ma na darating siya pagkatapos ng ilang seminar o kung ano.
I'm sure he'll be here when he can.
Sigurado akong nandito siya kapag kaya niya.
Let's just start eating without him.
Magsimula na lang tayong kumain ng wala siya.
This is so good.
Napakaganda nito.
Goodness.
Kabutihan.
Well, look at our Miss Korea! You're looking gorgeous!
Well, tingnan mo ang ating Miss Korea! You're looking gorgeous!
How have you been?
kamusta ka na?
Same old Mr. Ma.
Parehong matandang Mr. Ma.
Uncle!
Tiyo!
Hey there, Su Jin!
Hoy, Su Jin!
Are you enjoying your food?
Nag-eenjoy ka ba sa pagkain mo?
Come sit over here.
Halika upo ka dito.
- Any silverware over there? - No, I don't.
- Anumang pilak doon? - Hindi, ayoko.
All right, cardiopulmonary resuscitation,
Sige, cardiopulmonary resuscitation,
or CPR, has two stages. Basic and advanced life support.
o CPR, ay may dalawang yugto. Basic at advanced na suporta sa buhay.
So what's the difference between the two?
Kaya ano ang pagkakaiba sa pagitan ng dalawa?
It's the quality of the resuscitation.
Ito ang kalidad ng resuscitation.
Advanced life support is provided by medical professionals, like doctors.
Ang advanced na suporta sa buhay ay ibinibigay ng mga medikal na propesyonal, tulad ng mga doktor.
That's because it's a professional procedure.
Iyon ay dahil ito ay isang propesyonal na pamamaraan.
Okay, so then, what about advanced life support?
Okay, kung gayon, ano ang tungkol sa advanced na suporta sa buhay?
What different types are there?
Anong iba't ibang uri ang mayroon?
The fidgety intern over there.
Ang malikot na intern doon.
Yes, you.
Oo, ikaw.
Go ahead and answer.
Sige sagutin mo.
Besides chest compressions, there's intubation and epinephrine.
Bukod sa chest compression, mayroong intubation at epinephrine.
Based on the patient's condition, we can use advanced procedures.
Batay sa kondisyon ng pasyente, maaari kaming gumamit ng mga advanced na pamamaraan.
I see you were paying attention.
Nakita kong nagpapansin ka.
With more emergency patients from things like traffic accidents,
Sa mas maraming emergency na pasyente mula sa mga bagay tulad ng mga aksidente sa trapiko,
emergency procedures like CPR are more important than ever.
ang mga pamamaraang pang-emergency tulad ng CPR ay mas mahalaga kaysa dati.
My goodness. We're running late,
Aking kabutihan. Huli na tayo,
but we still need to do the practical exercise.
ngunit kailangan pa rin nating gawin ang praktikal na ehersisyo.
Okay, come on up. We're short on mannequins,
Okay, akyat ka na. Kapos tayo sa mga mannequin,
so let's go in order, starting from the front.
kaya mag-ayos tayo, simula sa harap.
You're here.
Nandito ka na.
- How have you been? How's your mom? - Fine.
- Kumusta ka na? kamusta nanay mo? - Ayos.
She just called, actually.
Kakatawag lang niya, actually.
She was out of town and just got back to the office.
Nasa labas siya ng bayan at kakabalik lang sa opisina.
She's signing urgent papers. She said to get dinner ready.
Pumipirma siya ng mga apurahang papel. Maghanda daw siya ng hapunan.
Are you hungry?
gutom ka ba?
No, I'm okay. Go ahead.
Hindi, okay lang ako. Sige na.
Can I have the flowers?
Maaari ko bang makuha ang mga bulaklak?
I'll give them to her myself.
Ako na mismo ang magbibigay sa kanya.
Let's reschedule the board meeting.
I-reschedule natin ang board meeting.
I think we'll need some more time to review everything.
Sa tingin ko kakailanganin natin ng ilang oras upang suriin ang lahat.
Understood.
Naintindihan.
Well, my daughter is waiting for me.
Well, hinihintay ako ng anak ko.
Yes, of course.
Oo, siyempre.
Madam Chairman, a man claiming to be her brother
Si Madam Chairman, isang lalaking nagsasabing kapatid niya
is in the lobby asking to see you.
ay nasa lobby na humihiling na makita ka.
I see. Send him up.
nakikita ko. Paakyatin mo siya.
See?
Kita mo?
I told you playing that brother card would work.
Sinabi ko sa iyo na maglaro na ang kapatid na card ay gagana.
I opened the door for you, just like I promised.
Pinagbuksan kita ng pinto , tulad ng pangako ko.
The rest is on you.
Ang natitira ay nasa iyo.
I'm not good with big shots like chairmen.
Hindi ako magaling sa big shots tulad ng mga chairmen.
I tend to get intimidated by guys like that.
Mahilig akong ma-intimidate sa mga ganyang lalaki.
Just keep your promise to split it 50-50, got it?
Tuparin mo lang ang iyong pangako na hatiin ito ng 50-50, nakuha mo ba?
Don't you worry.
Huwag kang mag-alala.
You just make sure you keep your end of the deal.
Siguraduhin mo lang na panatilihin mo ang iyong pagtatapos ng deal.
Here.
Dito.
This is proof that I'm Seo Jong Hee's brother.
Ito ay patunay na ako ay kapatid ni Seo Jong Hee.
And this is the insurance policy our parents took out.
At ito ang insurance policy na kinuha ng ating mga magulang.
After our parents passed away,
Matapos pumanaw ang ating mga magulang,
that wench collected the entire insurance payout.
kinolekta ng babaeng iyon ang buong bayad sa insurance.
That's the kind of woman she is.
Ganyan siyang babae.
I wonder if you knew that when you adopted her.
I wonder kung alam mo yun nung inampon mo siya.
You think I would've adopted her without doing a background check?
Akalain mong inampon ko siya nang hindi nag-background check?
What?
ano?
Stealing the insurance payout,
Pagnanakaw ng bayad sa insurance,
and gambling it all away? I heard that was her brother.
at isusugal ang lahat ng ito? Balita ko kapatid niya yun.
You're even more of a lowlife than I expected.
Mas mababa ka pa sa inaasahan ko.
Do you think I can be threatened by Jong Hee's background?
Sa tingin mo ba ma-threaten ako sa background ni Jong Hee?
Then what if...
Saka paano kung...
What if Seo Jong Hee was a criminal who attempted murder?
Paano kung si Seo Jong Hee ay isang kriminal na nagtangkang pumatay?
Would that be enough to threaten you with?
Sapat na ba iyon para takutin ka?
She stabbed me with a fountain pen.
Sinaksak niya ako ng fountain pen.
Seven years ago, at the Cheongah Bus office.
Pitong taon na ang nakalipas, sa opisina ng Cheongah Bus.
I lost all use of my shoulder and now have a permanent disability.
Nawalan ako ng gamit sa aking balikat at ngayon ay may permanenteng kapansanan.
If I leak this to the press,
Kung ilalabas ko ito sa press,
it would certainly complicate her shot at Miss Korea, wouldn't it?
tiyak na magiging kumplikado ang kanyang pagbaril sa Miss Korea, hindi ba?
Even if that's true, I don't negotiate.
Kahit na totoo iyon, hindi ako nakikipag-negotiate.
I know how people like you operate.
Alam ko kung paano kumikilos ang mga katulad mo.
One time becomes two, and your demands become endless.
Ang isang beses ay nagiging dalawa, at ang iyong mga kahilingan ay nagiging walang katapusang.
If you want to go public, go ahead.
Kung gusto mong ipaalam sa publiko, sige.
I'll handle it my way.
Haharapin ko ito sa aking paraan.
Then I believe we're done here.
Tapos naniniwala akong tapos na tayo dito.
Get home safe.
Umuwi ng ligtas.
They said she already left the office.
Sinabi nila na umalis na siya sa opisina.
I wonder what's keeping her.
Iniisip ko kung ano ang nagpapanatili sa kanya.
You should eat something. You must be starving.
Dapat kumain ka ng kahit ano. Siguradong nagugutom ka.
I'll reheat the steak.
Ipapainit ko ulit ang steak.
No, that's okay.
Hindi, ayos lang.
I don't think I'll have time to eat.
Wala na yata akong oras para kumain.
Hey, just a second.
Hoy, sandali lang.
Hold on.
Maghintay ka.
Hey!
Hoy!
No way.
Hindi pwede.
Is it true? That Jong Yeon... No.
totoo ba? Yung Jong Yeon... Hindi.
That Jong Hee stabbed you?
Yung sinaksak ka ni Jong Hee?
You never told me that.
Hindi mo sinabi sa akin iyon.
There was only one reason I decided to work with you.
Isa lang ang dahilan kung bakit ako nagpasya na magtrabaho sa iyo.
I thought it would make it easier to get to her.
Akala ko mas magiging madali ang paglapit sa kanya.
But...
Pero...
Now that it's turned out this way, let's just go our separate ways.
Ngayong naging ganito, magkahiwalay na lang tayo.
Because I'm not giving up, no matter what.
Dahil hindi ako sumusuko, no matter what.
What on earth was she thinking? Honestly, that girl...
Ano ba ang iniisip niya? Sa totoo lang, ang babaeng iyon...
This just makes things more complicated for me.
Ginagawa lang nitong mas kumplikado ang mga bagay para sa akin.
Hello, is this the Hyeonseong Daily News?
Hello, ito ba ang Hyeonseong Daily News?
This is about one of the Miss Korea contestants.
Tungkol ito sa isa sa mga contestant ng Miss Korea.
I have a tip for you.
May tip ako sayo.
Yeong Rye!
Yeong Rye!
Koh Yeong Rye!
Koh Yeong Rye!
Han Jae Pil?
Han Jae Pil?
The umbrella! Get under!
Ang payong! Kumuha sa ilalim!
Jae Pil.
Jae Pil.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
My seminar ran super late.
Super late na tumakbo ang seminar ko.
I called your house,
Tinawagan ko ang iyong bahay,
and they said you'd already left, so I tried to grab a cab, but.
at sabi nila umalis ka na kaya sinubukan kong sumakay ng taxi pero.
I've missed you so much.
Sobrang namiss kita.
I've missed you so much, Koh Yeong Rye.
Sobrang na-miss kita, Koh Yeong Rye.
Me too.
Ako din.
I've missed you so much too, Han Jae Pil.
Sobrang na-miss din kita, Han Jae Pil.
You should have used this umbrella. Why did you come out in the rain?
Dapat ay ginamit mo itong payong. Bakit ka lumabas sa ulan?
I was just in a hurry to see you.
Nagmamadali lang akong makita ka.
You've gotten even more handsome since I saw you last, Mr. Han.
Mas lalo kang gumwapo simula nung huli kitang nakita Mr. Han.
I doubt that.
Duda ko yan.
I've been losing sleep thinking about a certain someone.
Nawalan ako ng antok kakaisip sa isang tao.
Here.
Dito.
What's this?
ano ito?
This is delicious.
Ito ay masarap.
- Is it good? - Yes.
- Maganda ba? - Oo.
And I already ate a huge meal before I came.
At kumain na ako ng napakaraming pagkain bago ako dumating.
But I still have room for this.
Ngunit mayroon pa akong puwang para dito.
I came out on leave, and I'll go back looking like a pig.
Lumabas ako sa bakasyon, at babalik ako na mukhang baboy.
A pig is fine.
Ang isang baboy ay mabuti.
A hamster is fine. You don't have to win Miss Korea.
Ang isang hamster ay mabuti. Hindi mo kailangang manalo sa Miss Korea.
All I need is you.
Ang kailangan ko lang ay ikaw.
Hey, Han Jae Pil.
Hey, Han Jae Pil.
You've gotten a little cheesy while I was away, haven't you?
Medyo naging cheesy ka habang wala ako, di ba?
What, did you take a class on how to sweet-talk someone?
Ano, nag-klase ka ba kung paano makipag-sweet-talk sa isang tao?
Hey, stop it.
Hoy, itigil mo na.
- Stop it. - Okay, now your left...
- Itigil mo na. - Okay, ngayon ang iyong kaliwa...
- Hey! - All right, all right.
- Hoy! - Sige, sige.
Want some?
Gusto ng ilan?
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
Watching you eat is making me hungry.
Nagugutom na ako kapag nakikita kitang kumakain.
Okay, say "Ah."
Okay, sabihin "Ah."
Mom.
Nanay.
Did you come straight here?
Diretso ka ba dito?
I was waiting for you at the house...
Hinihintay kita sa bahay...
Your brother and a man
Ang iyong kapatid at isang lalaki
who said he was the labour manager for the bus company came by.
na nagsabing siya ang labor manager ng bus company na dumating.
He said you nearly killed a man.
Sabi niya muntik ka nang pumatay ng tao.
He threatened to go to the press about the attempted murder.
Nagbanta siyang pupunta sa press tungkol sa tangkang pagpatay.
Why do I have to endure threats from scum like that?
Bakit kailangan kong tiisin ang mga banta mula sa hamak na ganyan?
Just how low have you sunk?
Gaano ka kababang lumubog?
I'll take care of this and keep it quiet.
Ako na ang bahala dito at tatahimik.
In return, you make sure you win the crown, no matter what.
Bilang kapalit, sinisigurado mong mapanalunan mo ang korona, anuman ang mangyari.
That's the only way this humiliation I've suffered will be worth it.
Iyan lang ang paraan para maging sulit ang kahihiyang naranasan ko.
Jong Hee.
Batang Hee.
- Jong Hee. - Let go of me.
- Jong Hee. - Bitawan mo ako.
What happened?
anong nangyari?
What on earth is going on?
Ano sa lupa ang nangyayari?
What could possibly have happened
Ano kayang nangyari
that would make your own mother come all this way to hit you?
na magpapapunta sa sarili mong ina para saktan ka?
This...
Ito...
This isn't the first time, is it?
Hindi ito ang unang pagkakataon, di ba?
She's sweet to you when she feels like it,
Ang sweet niya sayo kapag nararamdaman niya,
but she gets angry and hits you when she's upset?
pero nagagalit siya at sinasampal ka kapag naiinis siya?
Is that how you've lived as their daughter?
Ganyan ka ba namuhay bilang anak nila?
Is it?
ito ba?
Why do you live like that?
Bakit ka nabubuhay ng ganyan?
Why?
Bakit?
I don't care if you're from a wealthy family.
Wala akong pakialam kung galing ka sa mayamang pamilya.
This isn't happiness, is it?
Hindi ito kaligayahan, hindi ba?
Why do you put up with all that just to be their daughter?
Bakit mo tinitiis ang lahat ng iyon para lang maging anak nila?
That's not like you.
Hindi yan katulad mo.
Why do I live like this?
Bakit ako nabubuhay ng ganito?
You really don't know?
Hindi mo talaga alam?
It's because of you.
Ito ay dahil sa iyo.
I was so happy at Cheongah Bus.
Sobrang saya ko sa Cheongah Bus.
Going to your place on my days off,
Pagpunta sa iyong lugar sa aking mga araw na walang pasok,
secretly making ramyeon with Jeong Bun and Ho Suk...
lihim na gumagawa ng ramyeon kasama sina Jeong Bun at Ho Suk...
That was the first time in my life I'd ever felt true happiness.
Iyon ang unang pagkakataon sa buhay ko na naramdaman ko ang tunay na kaligayahan.
So why do you think I left?
Kaya sa tingin mo bakit ako umalis?
Why did I...
Bakit ko...
Why did I say things I didn't even mean,
Bakit ko nasabi ang mga bagay na hindi ko naman sinasadya,
and tell Jae Pil we should break up?
at sabihin kay Jae Pil na maghiwalay na tayo?
Why would I do that?
Bakit ko naman gagawin yun?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
You broke up with Jae Pil
Naghiwalay kayo ni Jae Pil
because of me?
dahil sa akin?
I knew it the whole time.
Alam ko ito sa buong panahon.
That you had a crush on Jae Pil.
Na may crush ka kay Jae Pil.
I knew it all back then.
Alam ko ang lahat noon.
Jong Hee...
Batang Hee...
But I shouldn't have done that.
Pero hindi ko dapat ginawa yun.
I shouldn't have broken up with him, pretending not to know about it.
Hindi dapat ako nakipaghiwalay sa kanya, nagpapanggap na walang alam tungkol dito.
You...
Ikaw...
You have a family that truly cherishes you,
May pamilya kang tunay na nagmamahal sa iyo,
and you have Jeong Bun and Ho Suk. But I...
at mayroon kang Jeong Bun at Ho Suk. Pero ako...
I...
ako...
What do I have to be so proud of?
Ano ang dapat kong ipagmalaki?
I don't have anything.
wala naman ako.
I have absolutely nothing.
Wala akong ganap.
No way.
Hindi pwede.
Can you believe how fast time flies? My goodness.
Naniniwala ka ba kung gaano kabilis ang oras? Aking kabutihan.
It feels like
Parang
just the other day Yeong Rye left for the training camp,
noong isang araw lang ay umalis si Yeong Rye para sa training camp,
and now the competition's here.
at ngayon ang kumpetisyon ay narito.
I heard they're taping the pre-show today.
Balita ko nagte-taping sila ng pre-show ngayon.
Fast? What are you talking about?
Mabilis? Ano ang pinagsasabi mo?
For a guy like Jae Pil, I bet 3 weeks felt like 3 years.
Para sa isang lalaking tulad ni Jae Pil, ang 3 linggo ay parang 3 taon.
You're right. He was so obviously moping around, wasn't he?
tama ka. Halatang nagmo-mope siya, 'di ba?
I guess he cares more about Yeong Rye than me now.
Mas pinapahalagahan niya yata si Yeong Rye kaysa sa akin ngayon.
Of course. You care about Yeong Bae more than me.
Syempre. Mas pinapahalagahan mo si Yeong Bae kaysa sa akin.
But if this keeps up,
Ngunit kung ito ay magpapatuloy,
won't our family tree be complicated?
hindi ba magiging komplikado ang family tree natin?
If we become double in-laws or something...
Kung magiging double in-laws tayo or something...
There you go again, getting ahead of yourself.
Ayan na naman, nauna ka na.
They're just middle schoolers. What do you mean, double in-laws?
Mga middle school pa lang sila. Ano ang ibig mong sabihin, double in-laws?
Hey, you never know what the future holds.
Hoy, hindi mo alam kung ano ang hinaharap.
Right?
tama?
I'm all for it. What's wrong with double in-laws?
I'm all for it. Ano ang mali sa double in-laws?
Anyway, can you imagine how nervous Yeong Rye must be?
Anyway, maiisip mo ba kung gaano kaba si Yeong Rye?
My heart is pounding like crazy just thinking about it.
Parang baliw ang puso ko sa iniisip ko.
(Miss Korea Pageant Pre-show)
(Pre-show ng Miss Korea Pageant)
Look forward.
Abangan.
And get that smile on your face now.
At kunin ang ngiti sa iyong mukha ngayon.
Confidence comes from your posture,
Ang tiwala ay nagmumula sa iyong postura,
and poise comes from your smile.
at ang poise ay nagmumula sa iyong ngiti.
Shoulders back, core tight.
Balikat sa likod, masikip ang core.
That's it.
yun lang.
Of all days, why won't my makeup go on right?
Sa lahat ng araw, bakit hindi natuloy ang makeup ko?
This is driving me crazy.
Nakakabaliw ito.
Gosh, her dark circles...
Gosh, ang dark circles niya...
She has them.
Nasa kanya sila.
Jong Hee, did you not get any sleep last night?
Jong Hee, hindi ka ba nakatulog kagabi?
Yes, not much.
Oo, hindi gaano.
Concealer. Quick, bring the concealer!
Concealer. Bilis, dalhin ang concealer!
Hurry!
Magmadali!
All right, everyone, may I have your attention, please?
Sige po, lahat, pwede po bang makuha ang atensyon ninyo?
The president of the firm sponsoring our Miss Korea pageant
Ang presidente ng firm na nag-sponsor ng ating Miss Korea pageant
is here to give you a few words of encouragement.
ay narito upang bigyan ka ng ilang mga salita ng paghihikayat.
Please, everyone, rise and greet him.
Pakiusap, lahat, bumangon at batiin siya.
Right this way, sir.
Dito mismo, ginoo.
Hello, everyone.
Hello, sa lahat.
I'm Jeong Hyeon, CEO of Hwashin Apparel.
Ako si Jeong Hyeon, CEO ng Hwashin Apparel.
Wait, what are you doing here?
Teka, anong ginagawa mo dito?
How are you the sponsor's CEO?
Kamusta ang CEO ng sponsor?
It just worked out that way.
Nagtrabaho lang ito sa ganoong paraan.
It's not like I planned it.
Parang hindi ko ito pinlano.
It was something my father always did.
Ito ay isang bagay na palaging ginagawa ng aking ama.
But when I took over apparel, it fell to me.
Ngunit noong kinuha ko ang mga damit, nahulog ito sa akin.
I did turn down being a judge, though.
Pero tinanggihan ko ang pagiging judge.
I wasn't sure I could be objective.
Hindi ako sigurado na maaari akong maging layunin.
That's a shame.
Nakakahiya naman.
If you were a judge, I would've had it in the bag.
Kung judge ka, nasa bag ko na.
Oh, really?
Oh, talaga?
Well, should I go tell them I'll do it then?
Well, dapat ko bang sabihin sa kanila na gagawin ko ito?
No, no. It's okay.
Hindi, hindi. ayos lang.
I was already nervous enough,
Kinabahan na ako kanina,
but I'm just glad to see you.
pero natutuwa lang akong makita ka.
- It's a real confidence boost. - I'm glad.
- Ito ay isang tunay na pagpapalakas ng kumpiyansa. - Natutuwa ako.
Yeong Rye, do you know why they called him Daddy-Long-Legs?
Yeong Rye, alam mo ba kung bakit tinawag nila siyang Daddy-Long-Legs?
Gosh, I don't really remember...
Gosh, hindi ko talaga maalala...
Because all she ever saw was his long shadow walking away.
Dahil ang tanging nakita niya ay ang mahabang anino nito na lumalayo.
Even though I'm not a judge
Kahit hindi ako judge
I'll always be right behind you, watching over you like a shadow.
Lagi akong nasa likod mo, nagbabantay sayo na parang anino.
Don't you forget it. Do your best, okay?
Huwag mo itong kalimutan. Gawin mo ang lahat, okay?
Actually.
Sa totoo lang.
I was hoping I'd get to see you.
I was hoping na makikita kita.
What you said to me last time...
Yung sinabi mo sakin last time...
It's okay.
ayos lang.
I know.
alam ko.
Right now, let's just focus on the pageant.
Sa ngayon, focus na lang tayo sa pageant.
Come here. Let me give you a hug for good luck.
Halika dito. Hayaan mong yakapin kita para sa suwerte.
Do great out there, my Ugly.
Gumawa ng mahusay doon, aking Pangit.
(The 33rd)
(Ang ika-33)
(Miss Korea)
(Miss Korea)
(Pre-show)
(Pre-show)
(The 33rd Miss Korea Pre-show)
(Ang 33rd Miss Korea Pre-show)
And with that...
At kasama niyan...
The 1989 Miss Korea Pre-show,
Ang 1989 Miss Korea Pre-show,
a night of excitement and anticipation
isang gabi ng pananabik at pag-asa
has now come to an end.
ngayon ay natapos na.
To the audience who stayed to the end, thank you so much.
Sa mga manonood na nanatili hanggang dulo, maraming salamat.
Following tonight's event,
Kasunod ng kaganapan ngayong gabi,
we hope you'll join us for the final Miss Korea competition tomorrow.
sana makasama ka sa amin sa final Miss Korea competition bukas.
We look forward to your continued support.
Inaasahan namin ang iyong patuloy na suporta.
Good night, everyone.
Magandang gabi, sa lahat.
(The 33rd Miss Korea Pre-show)
(Ang 33rd Miss Korea Pre-show)
(A Hundred Memories)
(Isang Daang Alaala)